出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
よし
很好
夜遊び夜遊び
夜生活夜生活
ボウリング何年ぶりだろ
多少年没打保龄球了
夜遅いけど寂しがってなかった
这么晚了它不会寂寞吗
寝かしつけてきたから
我先哄它睡觉了
子供か
带小孩吗
やっぱ出かける時は寂しそうにするもん
你出门的时候它还是会寂寞吗
日によるけど
要看具体情况
这个时间才准备出门肯定是不准备带我了…的表情
今日はかなり嫌そうにしてた
今天它就非常不情愿
じゃあさ　かわいそうだからボウリングのあとは家飲みする
既然那么可怜不如打完保龄球去你家喝酒吧
私はいける
我可以去
私も
我也是
嫌よ　片付けてもないし
不要 家里还没收拾
あの子なら大丈夫だから気にしないで
那孩子没问题的 不用在意
何よ
怎么了
いやあ　すっかり家族だなあと
没什么 就想说真成为家人了呢
家族
家人
そうだね
说得也是
犬拾ったって聞いた時は信じられなかったもん
听说你捡了条狗我还不相信呢
そう
是吗
昔から動物好きだったじゃない
她以前就挺喜欢动物的吧
それはそうだけど
那倒确实
気質に難があるからなあ
但感觉风格上不太适合啊
あら　よくわかってるじゃない
哎呀 你这么懂我吗
ふーちゃん
小藤
実際最初はどう接したらいいかわからなかったのよね
说实话 一开始我也不知道该怎么相处
いちいち難しく考えすぎなんですよ
因为你总是把事情想复杂
そういう気質だよね　ふーちゃんは
小藤就是这种风格嘛
だけどね
但是啊
「ああこっちが言ってることがわかるんだな」って
当我发现「它能听懂我说的话啊」
それがわかってからは
之后就觉得
肚子饿
いや　言葉はわからないんだけどね
不对 它听不懂我说的话
どっちなのよ
到底怎样
言葉っていうのは
我说的话并不是指
言語とかそういうくくりのことじゃなくてね
语言那种笼统的东西
それ自体が何かを捉えて拘束する道具であると思うのよね
语言本身就是捕捉并拘束意义的道具
その何かとそのものがあって
正因被捕捉的客体存在
それを言葉にしてるように思えるけど…
就算通过语言表达了意义…
おい　私の顔を見ろ
喂 看着我的脸
何考えてるかわかる
看得出来我在想什么吗
「またつまらない話してる」と思ってる
你在想「又在说无聊的事情了」
正解
正确
要するに「目は口ほどに」って話だろ
总之就是「目光胜于言语」嘛
正解
正确
すごっ
厉害
いや　たまにはアクティブな遊びでもって思ってたけど
本来只是想着偶尔也要玩点运动游戏
面白すぎる
这也太好玩了
こんなに面白いならもっとやっておくべきだったな
早知道这么有趣应该多来玩的
高校の時
高中的时候
あなたが２投目で爪を割ったから来なかったんじゃない
不是你投第二球把指甲弄裂了所以不来了吗
あったねえ
是有这么一回事
痛すぎる二度と来ない
痛死了 再也不来了
くじけずいけよ私
别气馁啊 我
まあまあしょうがないよ
好啦好啦 这也没办法嘛
入れる指ってどれでもいいんだよね
用哪根手指都行对吧
やるじゃん
有一手啊
すごいすごい　一発目からストライク
厉害 第一球就全倒了
どうしたの
怎么了
楽しすぎる
太好玩了
ほらほらほらほら
对吧对吧
次のゲーム飲み物賭けようぜ
下一局来赌饮料吧
私ビール
我要喝啤酒
アドレナるね
更刺激了
ったあ
痛
今天起
中小学生免费
全家一起
保龄球
もう来ない
再也不来了
能听见雨声
気象庁は先ほど
气象厅发布消息
関東地方で梅雨入りしたとみられると発表しました
关东地区进入梅雨季
本日の関東地方は曇りのち雨
今天关东地区阴天转下雨
天气预报
关东地区，进入梅雨季
明日以降も雨が降り続くでしょう
明天之后预计会继续下雨
昨日までの穏やかな晴天をもたらしていた高気圧は
直到昨天还在带来晴朗天气的高气压
日本の東海上に移動し前線が延びてきています
已移动至日本东海 并持续移动
梅雨だ
要下梅雨了
天気図をご覧
请看气象图
今年はどんな雨模様かしら
今年又会下怎样的雨呢
为什么你喜欢雨？
なんで雨が好きか
为什么喜欢雨啊
ちょっと時間もらっていい
能给我点时间吗
素敵な理由考えてみる
我试试想个好理由
発表しまーす
我要读咯
「雨が好きな理由」
「喜欢雨的理由」
「それは小学校３年生の５月の終わり」
「那是小学三年级的五月末」
「その時ふいに雨粒が落ちてきて」
「当时雨不经意间落下来」
「雨音は高いヒーリング効果を持ち」
「雨声有很好的治愈功效」
「雨の香りが」
「雨的香气」
「このように」
「就像这样」
どう　素敵
怎样 漂亮吧
そもそも好きなものに理由なんているのかな
再说了 喜欢一个东西需要理由吗
需要的
いるかあ
需要吗
じゃあもう一回考えてみる
那我再想一次看看
なぜ雨が好きか
为什么喜欢雨
お姉さん
姐姐
おーい
喂
今日雨降るみたいですよ
今天好像要下雨
おやおや
哎呀哎呀
こんにちは
你好
早くしないと降ってくるじゃん
再不快点就要下雨了
大丈夫だよ
没事的
傘あるもん
有伞
マジ
真的吗
ほら
你看
ちっちゃ
好小
そんなんじゃ２人だと濡れちゃうよ
两个人一起撑肯定会淋湿
そうかな
是吗
濡れたら　これやばいことになるし
淋湿的话 这个就不妙了
そっか
是吗
だから急ぐよ
所以得抓紧时间了
うん
嗯
もう梅雨入りとかマジムカつく
进入梅雨季什么的真叫人恼火
おこなの
这么气吗
ただいま
我回来了
欢迎回来
お散歩行こう
去散步吧
明明你才刚回来？
まあね
是啊
雨が降りそうだから　そろそろお家帰ろうか
看着要下雨了 差不多回家吧
はーい
好
私は雨が好き
我喜欢雨
でも毎朝天気予報でチェックしたりはしないの
但我每天早上不会看天气预报
わかっていたらつまらないから
要是知道 就没意思了
結局うまく言えてないな
最后还是没说明白啊
あなたはどうして雨が好きなの
你为什么喜欢雨
どうしたの
怎么了
メモならここにあるけど
笔记本的话这里有
喜欢雨吗？
为什么觉得雨
すごい大雨
好大的雨
跳べるかな
你能跳过去吗
めちゃくちゃ力業
直接就跳了啊
座っちゃった
坐下去了
平気すぎでしょ　もう
你也太不介意了
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！
隙間なんてないくらい忙しいのに
忙得都没有空闲时间
回すだけができなくてたまっていく洗濯物
甚至没空拿去洗 衣服越堆越高
白くなっていく洗濯物
被清洗的衣物逐渐恢复洁白
でも本当に真っ白なのは私の頭
但真正空白的其实是我的头脑
なんてね
随便说说
今何か
刚才有什么
気のせいかしら
是我的错觉吗
投币式洗衣房
仕事は帰ってからにしようかな
回家后再考虑工作吧
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
ご飯もう少しかかるから
饭还要再等一下
ワイン飲むけど　お前も…
我打算喝点红酒 你也…
いらない
我不用
焦げるわよ
要焦了
髪なんていつだって切るわよ
不就是剪个头发
あなただって若い頃　ばっさり切ったじゃない
你年轻那会不也干脆利落地剪了
あれは金がなくて伸びてただけだから
那时候是因为没钱才留的长发
桥上（编辑）
はい　はい　もう少し
喂 是的 还差一点
すみません　はい
不好意思 嗯
私そろそろ帰るね
我差不多该回去了
昨日帰ってきたばかりなのに
你不是昨天刚回来的
ごめん
抱歉
おう　せっかく作ったのにな
哦 我还特意为你做了
焦げてる
焦了啊
おおっと
噢噢
突然帰ってきたと思えばゴロゴロして
还想着她怎么突然回来了 结果啥也没干
今度は突然帰るって
现在又突然要回去
何かあったんじゃないか　なあ
会不会发生什么事了啊
あんなのいつもどおりでしょ
她平常不就这样吗
仕事に詰まると周りが見えなくなるの
工作上不顺利的话就无心顾及其他
あなたそっくりよ
跟你一个样
お昼あなたの好きなグラタンだったのに
中午是你喜欢的奶油烤菜哦
雨降るらしいけど　傘持ってるの
看着要下雨了 带伞了吗
持ってない
没带
あら　じゃあ持っていきなさいよ
那你带一把走吧
次いつ来るかわかんないし
下次再来也不知道是什么时候
ほらあった
来 找到了
高校の時使ってた傘
你高中时用过的伞
で　グラタン持ってく
奶油烤菜 要不要带走
いいや
不用了
じゃあ行くね
那我走了
はい
嗯
お父さん
她爸
じゃあまたな
下次再见
うん　じゃあ
嗯 再见
本当に降ってきた
还真下了
降ってきたね
下起来了
めっちゃ濡れた
淋了好多雨
大げさねえ
你真夸张
おばあちゃん何言ってるの
奶奶你怎么还这么说
これからまだ歩くんだよ
我们等下还得继续走呢
これくらい走れば平気よ
这点雨跑起来就行了
傘もないのに
我们可没有伞啊
向こうにコンビニある
那边有家便利店
傘買ってくるからここで待ってて
你在这等着 我去买把伞
はいはい
好好
こんにちは
你好
ごめんなさいねうるさくして
不好意思啦 我们这么吵
いえ
没事
今日は久しぶりに孫とお出かけなの
好久没跟孙女一起出门了
そしたら急に雨に降られちゃったのよ
结果突然就下了大雨
それは残念ですね
那还真是不巧
そんなことないわ
倒也没有
そのおかげで孫の頼りになるところも見られたしね
正因为这样 我才能看到孙女靠谱的一面啊
それもそうですね
您说得对
あなたはどちらにお出かけ
你是准备去哪呢
いえ　帰るところなんです
没有 正准备回家呢
仕事がたまってて
有很多工作要处理
急にすみません
抱歉突然说这些
いいのよ
没事的
無理しないようにね
别太勉强自己哦
おばあちゃーん
奶奶
もう信じらんない
太离谱了
傘売り切れてたよ
伞都卖完了
あら
哎呀
タクシー呼ぶから待ってて
我现在叫出租 等一下
もったいなくない
太浪费了吧
けど　しょうがないでしょ　この雨じゃ
也没办法嘛 这么大的雨
あの
那个
よかったら　この傘使ってください
不介意的话 用我的伞吧
あの　でも
可是
あなたは大丈夫なの
你不要紧吗
はい
嗯
学生時代に使っていたので古いものですけど
虽然是我上学时候用的 已经很旧了
悪いわねえ
真不好意思
ちょっ　おばあちゃん
等下 奶奶
お二人だと少し小さいかもしれませんが
对两个人来说可能有点小就是了
十分大きな傘じゃない
已经很够用了
おばあちゃんってば
奶奶你真是的
あの　お気遣いはありがたいんですが
那个 谢谢您的心意
お借りしてもお返しできませんし
但我们也没法还您
ねっ　おばあちゃん
是吧 奶奶
返さなくていいです
不用还我
私には　もう必要ないので
我已经不需要了
必要ないって…
你说不需要…
雨　降ってますけど
但是 现在还在下雨
えっと…
那个…
よいしょ
嘿咻
おばあちゃん
奶奶
どうもありがとうございます
非常感谢您
本当に助かります
真的帮大忙了
どうもありがとうございます
非常感谢您
无阶梯公交
あの人ホントに置いていっちゃったけど
那个人真放下伞走掉了
もらっちゃっていいのかな
但收下真的好吗
本人がいいって言ってたじゃない
本人都说没关系了不是吗
親切だけど　変な人だったね
虽然是个好心人 但有点怪呢
あら　変わってるけど変な人じゃなかったわよ
哎呀 虽然有些奇特但她可不是怪人哦
それって一緒じゃない
这不是一回事吗
今日ご飯ごめんね
抱歉没吃饭就走了
俺がお前くらいの頃はな
我在你这个年纪的时候啊
フランスでパンかじってやってたんだぞ　おお
可还在法国啃面包呢 懂吗
そう
是吗
まあ　いろいろあるんだろうけどな
反正 我理解你经历了不少事
あれ…
但那些…
もしもし
喂
言ったでしょ　雨降るって
我就说了要下雨吧
傘持っていってよかったわね
还好让你带伞了
あれ人にあげちゃった
我把伞给人了
傘がなくて困ってる人がいたから
因为她们看起来很需要这把伞
あんたはどうしたのよ
你自己怎么办啊
ずぶ濡れ
淋了个透
だけどいいの
不过没关系
そう
是吗
あんたが濡れてもいいなら　それでいいんだろうけど
如果你觉得没关系的话 那就没关系了
まあ
总之
頑張りなさい
加油吧
うん
嗯
ありがとう
谢谢
雨の音が…
能听见…
聞こえる
雨声
水滴の一つ一つが地面を濡らし
一粒粒水滴打湿地面
また空へ帰っていく
又回归天空
繰り返し
循环往复
繰り返し降り注ぐ雨の中
在这循环往复的雨中
私たちは歩く
我们不断前进
時に喜び
时而喜悦
時にぬかるみに足を取られながら
时而被泥泞绊住脚步
歩いた先に出会う
再在前方邂逅
いくつかの偶然と肩を寄せながら
与几许偶然并肩
请收养我
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
犬　かな
这是 狗吗